# Проект CW4

## Описание
Проект CW4 представляет собой консольное приложение, которое позволяет пользователю взаимодействовать с данными о вакансиях с сайта hh.ru (HeadHunter). Пользователю доступны следующие действия:
- Ввести поисковый запрос и сохранить полученные вакансии в файл.
- Узнать среднюю зарплату по всем вакансиям из файла.
- Получить топ N вакансий по зарплате.
- Найти вакансии, у которых ключевое слово содержится в описании.
- Завершить работу.

## Установка и запуск
1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.12.
2. Установите зависимости из файла `pyproject.toml`, используя Poetry:
    ```bash
    poetry install
    ```
3. Запустите приложение:
    ```bash
    python main.py
    ```

## Зависимости
Для работы проекта требуется установить зависимости, указанные в файле `pyproject.toml` и `poetry.lock`, включая:

- Python 3.12
- Библиотека pytest для тестирования (pytest 8.2.2).
- Библиотека pytest-cov для измерения покрытия кода тестами (pytest-cov 5.0.0).
- Библиотека requests для работы с HTTP запросами (requests 2.32.3).

## Структура проекта

- **main.py**: Главный файл проекта, ответственный за запуск.
- **config.py**: Содержит константы и пути к данным.
- **data/**: Директория с данными:
    - **settings**: Файл с данными для взаимодействия с API.
    - **vacancies.json**: Файл с вакансиями.

- **src/**: Директория с основными модулями:
    - **api.py**: Модуль для работы с API, включает абстрактный класс API, класс Parser, и класс HeadHunterAPI для парсинга и обработки данных по вакансиям.
    - **jasonsaver.py**: Содержит классы AbstractFileManager и JSONSaver для сохранения и загрузки вакансий в/из JSON-файла.
    - **mixin_get_average_salary.py**: Модуль для вычисления средней зарплаты по списку вакансий.
    - **utils.py**: Модуль с вспомогательными функциями для взаимодействия с пользователем и управления работой программы.
    - **vacancy.py**: Модуль для работы с объектами класса Вакансия.

- **tests/**: Директория с модульными тестами.

- **pyproject.toml**, **poetry.lock**: Файлы с зависимостями и конфигурацией Poetry.



## Автор
Eduard Slobodyanik <slobodyanik.ed@gmail.com>
